Русский медведь
Некоторые иностранцы думают, что в России медведи ходят по улицам. Конечно, это неправда! Медведи живут в лесу и не любят людей.
Встреча с медведем может быть очень опасна. Русские люди любят ходить в лес и собирать грибы и ягоды. Они делают это с осторожностью, так как медведи тоже очень любят ягоды и могут напасть на человека. Медведь ест всё: ягоды, рыбу, мясо и даже насекомых. Особенно он любит мёд.
Зимой медведи обычно спят, потому что погода слишком холодная и нет еды. Пока медведь спит, он может похудеть на 80 (восемьдесят) килограмм! Русские люди очень похожи на медведей. Зимой они тоже становятся медлительными и много спят, потому что на улице слишком холодно и темно.
Поэтому русские любят медведей и называют их "мишки". Миша - это талисман летней олимпиады 1980 (тысяча девятьсот восьмидесятого) года в Москве.
Шутка про медведя:
Холодная зима. Медведь бродит по лесу, иногда останавливается, стучит головой о дерево и кричит: - Ну зачем, зачем я пил столько кофе!?

####
Самый холодный город на Земле
Самое холодное место в мире – это русская деревня Оймякон. Эта деревня находится на Востоке. Там живёт около 500 (пятисот) человек. Зимой обычная температура – минус 50 (пятьдесят) градусов. Однажды в этой деревне было минус 71 (семьдесят один) градус! Но жители деревни привыкли к холоду. Здесь все друг друга знают. Все друг другу помогают.
Любимое место встречи – в магазине, где продают свежий хлеб. В деревне нет бара, так как после 18:00 (шести) часов нельзя продавать ни водку ни пиво. Пьяный человек может умереть на улице от холода очень быстро...
Зимой день длится всего 3 (три) часа. А летом светло даже ночью. В марте в деревне бывает фестиваль. На этот фестиваль приезжает много иностранцев. Они хотят почувствовать, что такое -50 (минус пятьдесят) градусов.

####
Санкт-Петербург
Cанкт-Петербург - это один из самых красивых городов России. Он был основан императором Петром I (первым). Император решил построить город здесь, чтобы открыть для России «окно в Европу».
Раньше на этом месте было болото, поэтому построить город было очень трудно. Очень много людей умерло, когда строили этот город. Поэтому говорят, что это «город на костях».
В Санкт-Петербурге есть очень много красивых дворцов, музеев и церквей. Здесь находится известная янтарная комната. Летом в Санкт-Петербурге бывают «белые ночи».
Это дни, когда ночью на улице почти так же светло, как днём. Это самое популярное время для туристов. Ночью на улицах много людей и кажется, что весь город не спит.

####
Привидение
Одно из самых известных привидений Санкт-Петербурга – это привидение императора Павла Первого. Это привидение живёт в Михайловском замке, где жил и был убит император.
Однажды во время бала император вдруг упал в обморок. Когда он пришёл в себя, то посмотрел на всех гостей безумным взглядом и сказал: "Неужели меня задушат?" В результате именно так всё и случилось.
Когда императору было 47 (сорок семь) лет, он был задушен в своём замке. За несколько дней до смерти, он говорил, что видит кровь на белых стенах своей спальни. После смерти императора в замке долгое время никто не жил. Город был полон страшных историй о привидении.
Сейчас в Михайловском замке находится Русский музей. Сотрудники музея не любят оставаться там вечером. Они говорят, что в пустом дворце открываются и закрываются двери и скрипит пол. Охранники иногда видят фигуру человека со свечой в руке. Когда это случается они тихо говорят ей: «Доброй ночи, Ваше Величество».

####
Кошки
Кошка – это одно из наиболее популярных домашних животных. В настоящее время в мире живёт около 600 (шестисот) миллионов домашних кошек.
Кошки стали домашними много лет назад на Востоке. Люди очень ценили способность кошек ловить мышей и крыс.
Вот несколько интересных фактов о кошках:
Рисунок на носу кошки так же уникален, как отпечаток пальца человека.
За свою жизнь кошка может родить около ста котят.
Когда кошке жарко, у неё потеют только лапы.
Люди, у которых есть домашние животные живут дольше.
Кошки – очень ленивые. Они спят очень долго каждый день.
Ньютон изобрёл дверь для кошки.

####
Футбол
Какой вид спорта самый популярный в мире? Конечно, футбол! Это любимая игра в 160 (ста шестидесяти) странах мира. Миллионы людей играют в футбол на улице, в парках, и конечно, на футбольном поле.
В России этот вид спорта тоже очень популярен. Многие люди играют в футбол с друзьями по выходным и смотрят его по телевизору.
Однако Россия никогда не выигрывала чемпионат мира по футболу. Поэтому русские болельщики очень пессимистичны. Они придумывают шутки про российских футболистов, но надеются глубоко в душе, что когда-нибудь Россия тоже победит!
Шутки про футбол:
Муж приходит с работы, быстро снимает одежду, садится в кресло и включает телевизор. Начинается футбольный матч. Жена говорит:
- А я знаю счет! По радио сообщили. Хочешь, я тебе скажу?
- Ни в коем случае! Я сам хочу посмотреть.
- Да, пожалуйста, смотри сколько хочешь... Всё равно ничего не забьют.
Hа футбольном матче:
- Мальчик, а ты где же деньги на такой дорогой билет взял?
- Отец купил...
- А где он сам?
- Он дома, ищет свой билет.
