Кошки
Кошка – это одно из наиболее популярных домашних животных. В настоящее время в мире живёт около 600 (шестисот) миллионов домашних кошек.
Кошки стали домашними много лет назад на Востоке. Люди очень ценили способность кошек ловить мышей и крыс.
Вот несколько интересных фактов о кошках:
Рисунок на носу кошки так же уникален, как отпечаток пальца человека.
За свою жизнь кошка может родить около ста котят.
Когда кошке жарко, у неё потеют только лапы.
Люди, у которых есть домашние животные живут дольше.
Кошки – очень ленивые. Они спят очень долго каждый день.
Ньютон изобрёл дверь для кошки.
